Далее идёт взаимодействие с памятью. Как
я упоминал до этого, вы не можете
напрямую по каким-то адресам ссылаться
на память. Вы это делаете через
переменную. Переменная - это абстракция
для ячейки памяти какой-то там. Она на
самом деле на стеке, но мы до этого
дойдём позже. Вы можете создать
переменную вот таким образом. Это
создаёт переменную с именем и то есть
это работает примерно так. У вас есть
вот эта память, я нарисую её чуть-чуть
по-другому. И в этой памяти есть ячейки.
Ячек только нарисую, потому что нам
много не надо. Когда вы используете вот
эту инструкцию int и что такое int, мы
до этого дойдём. И - это значит, что эта
ячейка будет иметь имя и
теперь вы можете ссылаться к этой ячейке
не только по её адресу в памяти. То
есть, например, вот эта ячейка, на самом
деле адрес памяти у неё может быть там
32. У следующей, соответственно, будет
33, у следующей будет 34. по факту чуть
по-другому, но сейчас дойдём до этого.
То есть у этой ячейки будет адрес памяти
32, то, что мы до этого обсуждали, но
имя у неё будет и то есть в программе вы
не можете напрямую сослаться к ней,
используя этот адрес 32 фиксированный.
Напрямую, используя адрес нет, вам нужно
адрес вытащить из имени ячейки. Это
возможно, это позже будет. Сейчас вы в
программе способны сослаться к этой
ячейке, используя её имя. И что вы
можете сделать с ячейкой? Вы можете в
неё вписать что-то и считается с неё.
Давайте сначала попытаемся вписать в неё
что-то. Вот, вот такая инструкция есть.
И = 5, например. Это берёт и число пять
вписывает в ячейку. Вот, значит, этот
синтаксис и создаёт ячейку с именем i и
i = 5 вписывает в неё пять. Вы можете
также считывать с ячеек. Считывать,
например, из одной ячейки, считать и
записать другую. Вот, например, здесь
будет ячейка. А как нам создать новую
ячейку в коде? Что надо сделать? Intдаём
ячейку с именем А. И теперь как нам в а
вписать то, что вы говорите ваписываем.
Здесь идёт выражение. Выражение что
такое? Чуть-чуть позже до этого дойдём.
В данном случае, как выражение у вас
идёт просто имя переменной. Если вы
запишете на место присваивания с правой
стороны имя переменной, это считает, что
в той переменной находится. Какое
значение? Значение - это значит число,
например, которое вы записали туда. То
есть а = I - это возьмёт отсюда пятёрку
и вставит её в переменную А. Дальше,
как, например, математические операции
сделать с этим? Вот я хочу вписать в и
то, что в и ещё А. Что это значит? Идём.
Тут, тут как бы синтаксис разделяется
снова на две части. Вот этим равно с
левой стороны - это куда мы вписываем
результат. Равно указывает на то, что мы
будем вписывать результат. И справа у
нас идёт выражение. Это выражение
высчитается, вы получите обратно
значение, и это значение впишется в эту
переменную. Как высчитывается это
выражение? Это выражение, оно более
сложное. Оно состоит из двух
компонентов. Как бы можно записать ещё
так со скобочками, чтобы было понятно,
что равно работает со всем выражением.
Это выражение, оно сложное, потому что
здесь не просто имя переменной, а здесь
математическая операция. Ещё помимо
этого, как это будет работать?
Математическая операция преобразуется в
вычисли, что первой операнди
математической операции, то есть что с
левой стороны этого плюса и что с правой
стороны этого плюса. Их высчитай как
значение, получи числа и эти числа сложи
между собой. То есть, что делает по
факту процессор? Он вместо и вместо вот
этого ссылки на переменную он смотрит,
что в ячейке с именем И в ячейке с
именем И пять. Поэтому он как бы при
выполнении вместо И вставит пять. Он это
значение сохранит. Дальше вместо А он
вставит то, что находится в ячейке с
именем А. А что в ячейке с именем? тоже
пть. И потом он 5 + 5 просуммирует,
получит 10. И потом, как следующая
операция, он 10 впишет в ячейку и после
выполнения вот этой строчки. Давайте
теперь перейдём к тому, что значит int.
Int значит, что это будет целое число на
4 байта. Что это значит на 4 байта?
Посмотрите видосик с тем, как числа
хранятся в нескольких байтах, и поймёте.
Ну, то есть по факту здесь это будет не
одна ячейка и, а это будет сразу четыре
ячейки, потому что одна ячейка памяти -
это 1 байт, а int - это число, которое
записывается в 4 байта. По факту вот эта
ячейка с именем и, она будет начинаться
на адресе 32 и будет заканчиваться на
адресе 36 исключительно. То есть 36 -
это начало уже следующей ячейки, как бы
следующей переменной. И так как мы а
определили тоже как int, он тоже будет
занимать четыре ячейки. То есть а будет
идти от 36 до 40 исключительно, опять
же. А а как нам выделить одну ячейку?
Только одну, то есть только один байт,
чтобы и было от нуля до 255. Сейчас оно
идёт от ми4 млрд до +4 млрд, потому что
это 4 млрд влезает в 4 байта. И плюс и
минус. Посмотрите видео, там есть об
этом, как плюс-минус хранится. Как нам
сделать, чтобы эта переменна И ссылалась
только на одну ячейку памяти, а не на
четыре сразу. Нам нужно сохранить туда
байт. И чтобы получить доступ к вот
такому же слову, которое указывает не
четыре ячейки, а одну, то есть байт, нам
нужно сделать include SD in.
Так, и здесь у вас будет in 8T. Вот
такая штука. Почему in 8t? U, значит,
без знака, то есть от нуля до 255. Если
было бы со знаком, он был был бы от
минуса вот мину18.
до п 127. То есть, значит, без знака.
Int - это int- это целое число integer.
И 8 - это значит 8 бит занимает. 8 бит -
это 1 байт. Ти значит тип. Что такое
тип? Сейчас прийдём к этому. В данном
случае, так это unit 8, вы максимум
сможете вписать сюда 255. Если вы
попытаетесь вписать значение больше,
случится overflow. Что такое overflow?
Тоже есть в видосике. Ну, в общем, я
могу попытаться вписать 256 и это
попытаться скомпилировать. Например, он
он даже даёт ошибку, что типа он не 256
сохранит, а ноль. Если я напечатаю,
что у меня вы, вот если вот такой код
будет, и я напечатаю, что у меня вы.
Помните, как до этого я строки печатал?
Вот таким образом. Таким же образом
можно печатать и значение перемен. То
есть тут эта перемена идёт как
выражение, то, что до этого объяснял.
Тут можно даже добавить к ней что-то
ещё. Продемонстрирую то, что случится
overхло. По факту нам нужно это
переконвертировать ещё в вин, потому что
иначе оно не напечатает нормально.
Напечатается ноль, несмотря на то, что
сохраняли 256.
Это из-за того, что overflow случается.
Максимум можно 255. Если ещё добавить
один к максимальному,
число становится нулём. Это оверхол.
И мне нужно было сохранить ещё в одну
переменную, прежде чем печатать. Мы
дойдём до механизма этого позже. Это
связано с перегрузками функций. Если
вкратце, идея в том, что когда вы
используете инструкцию печати, если вы
ей даёте int, если вы ей даёте число,
которое из переменной in, оно его
напечатает как число. А если вы даёте
число, которое in 8t, он напишает его
как символ. А символ ноль - это это
ничего. Если мы, например, бы взяли
символ 32, тогда он напечатает букву А
он пробел. 33 - это символ, то есть код
для водатного знака. Об этом тоже позже
будет. Давайте ещё то, что значит тип.
Вот тип - это значит, сколько занимает
эта переменная. Это первый его
компонент. Тип указывает, сколько байт
будет занимать переменной, если вы её
определите
этот тип. То есть int - это тип. В
данном случае тип данных ещё другого.
Int - это тип. Целочисленный тип. Ещё
говорится целочисленный, потому что
переменная, которая определена как int,
в неё можно будет писать целые числа.
Поэтому говорите целочисленный. U
intчисленный,
потому что в неё можно вписывать числа.
Есть типы данных, в которые нельзя
вписывать числа. Об этом будет позже. В
общем, здесь то, что вы приписали int
перед именем а указывает на то, что на
переменную а в оперативной памяти будет
выделено четыре ячейки, потому что int -
это число на 4 байта. А здесь для этой
переменной, так как вы указали тип, что
он на один байт идёт для этой
переменной, так как вы ей тип задали вот
этот на 1 байт, она и будет занимать
только одну ячейку памяти. Ей будет
принадлежать как бы только одна ячейка.